Grecia Acha nos viene a buscar porque
ella tuvo un matrimonio, de hecho
todavía sigue casada con un hombre
llamado Eric Reyes. Ambos tuvieron una
hija que tiene hoy día 6 años. Ellos
hace un tiempo se separan. Ella cuenta
que ya quiso divorciarse porque él
todavía tenía estos acercamientos o
estas ganas pues de acercarse a ella
como si todavía fuese la esposa, ¿sí me
entienden? Tratando de tocarla, de
acercarse de una manera un poco más
íntima. Y ella dice, "No, ¿sabes qué? Yo
ya no quiero esto, así que nos vamos a a
divorciar porque ya no nos queremos." Y
porque ella había idealizado un hombre
que no era como ella eh lo había
imaginado al punto, que lo que ella
cuenta es que en algún momento él
terminó eh escupiéndole en la cara a ese
nivel, que es lo que ella está contando.
Entonces, ellos deciden separarse y un
día él tenía la niña y decidió pues que
ella no podía verla. Se armó un
escándalo. Creo que es lo que mamá
cualquier mamá haría, ¿no? Cualquier
papá también. Si no me dejan ver a mi
hija o a mi hijo, me vuelvo loca. ¿Qué
hago? Voy como sea a tratar de ver a mi
hija. Voy al colegio, trato de ingresar,
viene la policía, se armó un escándalo,
llegó el Ministerio Público, es decir,
un fiscal, y dijo acá, "O se ponen de
acuerdo o más bien la niña va a pasar al
al Ministerio de la Mujer." ¿Qué pasó
ahí? Ella decide firmar un documento.
Aquí está frente al Ministerio Público.
Eso es del Ministerio Público, no es
cualquier documento, ¿no? Esto está
firmado por el Ministerio Público,
Fiscalía. Y acá le dice al al padre le
dice, "Voy a darle la tenencia
provisional."
Provisional dice, no exclusiva, como
dice él, provisional. Y ella y él queda,
él dice, ¿no? Cuando le preguntan al
padre, él dice, "Indique usted si ha
llegado a algún acuerdo con la mamá de
la niña." Sí, la voy a tener yo de lunes
a viernes. Me ha dado la tenencia
provisional, claramente, y yo me la y
ella se la se la va a llevar los fines
de semana,
viernes, eh, los sábados y los domingos.
¿Listo? ¿Qué creen que pasó? Ah, no,
firmó. Bien contento. Él firma esto.
Claro, en realidad nunca lo iba a
cumplir porque nunca lo cumplió.
Entonces, él envía una carta notarial y
escuchen esto. Ah, él le dice lo
siguiente a Grecia porque sí, porque él
decidió, porque le da la gana, ¿no?
Porque un juez se lo ha se lo ha
ordenado, no, no, él decide, ¿no? Él
dijo, él dijo lo siguiente. Eh, puede
comunicarse
con con la niña, con la hija de los dos,
previa coordinación por vía del WhatsApp
mediante llamadas,
mensajes, videollamadas.
los días
sábados, eh, viernes, sábados y domingo
de 4:30 a 545. Es decir, él le dijo a
ella porque le dio la gana, repito, así
lo decidió él de manera unilateral,
obviamente le dijo, "Tú solamente vas a
poder llamar a mi hija de 4:30 a 5:45,
es decir, 1 hora y cuarto. Tiene
solamente una hora y cuarto para poder
comunicarse con su hija a través de
videollamadas, llamadas telefónicas. Ese
es el tiempo establecido y solo los
viernes, sábados y domingos. No puedes
lunes ni martes a tu hija. No puedes
llamar a tu hija ni lunes, ni martes, ni
miércoles, ni jueves, ni visitarla ni
nada. Solo por videollamada y durante un
espacio de una hora y cuarto. Si ya te
pasas el límite del tiempo, es decir,
llamas a las 6 o 5:30, lo sentimos. Pero
ni así, porque ella llamó por teléfono y
como ustedes ven el sábado en el bloque
anterior y no pudo comunicarse con él,
es más, nunca respondió el teléfono. Y
luego, ¿qué hace?
Escuchen esto. Ah, quede lo más absurdo.
Le manda a ella el siguiente mensaje.
Buenas noches. Hoy se atendió la la
llamada para que la niña, no puedo decir
el nombre, pudiera saludarla. Le habla
como una desconocida. Todavía sigen
casados. Pudiera saludarla. Qué
ridiculez, ¿no? Cuando hacen esto,
aunque fue fuera del horario
establecido, tal como se le informó
anteriormente, le pedimos eso, dice el
padre de la niña, que no tiene la
tenencia exclusiva, como dice él, no por
un juez, sino porque lamentablemente
ella le dio la provisional. Tal como se
le informó anteriormente, le pedimos
respetar los días y horarios señalados,
una hora y cuarto, para no interrumpir
sus rutinas escolares y de alimentación.
Sus rutinas escolares y de alimentación.
Eso le dice el padre a la madre. Gracias
por su comprensión.
Yo me vuelvo loca. Si me hacen algo así,
se los digo y me imagino que ustedes
también que están viendo el programa. Y
lo que sucedió fue lo siguiente.
Obviamente Grecia, que quiere a su hija,
no iba a parar con esta situación.
Entonces, ¿qué fue lo que hizo? Fue a
ver a su hija el 23 de septiembre y
nosotros comenzaríamos a registrar todo
lo que ustedes van a ver. Miren al padre
de la niña.
Cami. Hola, mi bebé. ¿Cómo estás?
¿Cómo estás, mi amor? ¿Cómo te ha ido?
Un ratito. Déjame saludarla, estar con
ella. ¿Cómo te ha ido?
Muy bien el coleg.
Ya
me dio
tarde
unos minutos, por favor. Quiero que
sepas que te amo mucho, que yo estoy
pensando siempre en ti, mi amor. Ya
siempre estoy contigo, buscando la
manera de poder estar contigo, mi bebé.
Ya quiero que sepas que te amo con todo
mi corazón y que eres muy importante
para mí y yo voy [música] a estar pronto
contigo. Ya, mi amor.
Ya podemos comenzar un ratito, por
favor. Necesito
conversar un ratito contigo. [música]
Vamos
un ratito. Este, Mónica, ¿puedes
quedarte con ella para conversar? Pero
quiero saber cuándo la voy a ver.
No, no estás asustada, ¿no es cierto? O
sí, tú has puesto tu en
tú has pedido que él esté lejos de
tigres.
¿Por qué no puedo verla a mi hija?
¿Me puedes responder, por favor?
¿Me puedes responder por favor? ¿Por qué
no puedo ver a mi hija? Déjame, por
favor. Tengo que
Es que te le estoy diciendo para le
estoy diciendo para que ella puede para
que ella pueda estar con la bebé, pero
como no me respondes. La estás asustando
a
Ella no está asustada. No, es cierto.
No, yo solamente le estoy haciendo una
pregunta a tu papito.
Respóndeme, por favor. Ya. ¿Cuándo voy a
ver a mi hija? Yo necesito verla. Ya
tengo muchos meses que no la veo.
Eric. Tengo muchas veces que no la veo a
mi hija. Necesito saber cómo poder
verla. Tú has pedido elamiento de Eric y
estás este,
pero ella la tiene. Necesito saber
cuándo voy a ver a mi hija. Estás a
Quiero saber por qué no puedo ver a mi
hija. ¿Por qué no me contestas las
llamadas? Tengo más de 80 llamadas
haciéndote. No me contestas, estoy
tratando de comunicarme. ¿Por qué no
puedo hacerlo? No hay ni un ni un
régimen, ni una nada judicializado donde
implique que yo no la pueda ver. Yo
quiero estar con ella. Yo sé que ella
quiere estar conmigo. [música] ¿Cierto?
¿Me puede responder, por favor? Yo
solamente quiero estar con ella. Yo soy
mamá. Yo siempre he estado con ella.
Yo siempre he estado con ella, Eric. Tú
lo sabes. Siempre hemos estado juntas.
Hemos salido a pasear, [música] hemos
estado acá. Yo quiero saber por qué no
puedo estar con ella. Si así como tú
eres su papá, yo también soy su mamá y
necesito también estar con mi hija.
La mujer en la que ustedes ven con el
teléfono, la de la casaca celeste, ella
se llama Mónica Reyes. Ella es la
hermana, la hermana de Eric, es decir,
es la tía paterna que pues que que se
cree con todo el derecho, como ustedes
ven, ¿no? Ahora, acá hay algo que sí les
quiero decir
porque él lo que dice es que por qué no
quiere que tú te acerques a la niña. Acá
lo que dice es que hay innumerables
actos de descuido, negligencia de tu
parte con la niña.
¿De qué te acusa él?
Eh, no sé si son partes de su parte de
su demanda para poder tener la tenencia
y engañar de que yo la la descuido.
Claro, pero me imagino que habrá
mostrado alguna prueba de algo. Sí, él
muestra este en todo el tiempo, bueno,
desde que mi hija está muy pequeña,
cositas que han podido pasarle de
repente que tendrá algún que se golpeó,
se cayó o algo sencillo, pero él le tomó
foto y bueno, lo lo toma ahí como que yo
le he golpeado, como que le he lastimado
a mi hija.
Ya. ¿Por qué les digo esto? Porque
obviamente la niña este año pasa por un
peritaje psicológico del Ministerio de
la Mujer,
este año en junio. Y cuando le preguntan
a la niña los especialistas obviamente
que saben cómo manejar a una niña, cómo
conversar con una niña, que tienen el
tino, el tacto, que son especialistas,
le preguntan lo siguiente. Le preguntan
por su mamá y dice, "Yo siempre me
siento feliz. Voy al colegio, me siento
feliz en el recreo, eh, soy feliz con mi
papá. y soy feliz con mi mamá, con los
dos. Luego dice lo siguiente,
eh, que no tiene pesadillas. Eh, mi papá
me dice que por las noches de la nada me
despierto y que empiezo a llorar y hacer
cosas raras, pero yo no me acuerdo de
nada. Es decir, eso es lo que le dice el
padre a la niña. ¿Están escuchando?
Escuchen. Ah, mi papá me dice que por
las noches de la nada me despierto y
empiezo a llorar, a hacer cosas raras,
pero yo no me acuerdo de nada. Sí, me
acuerdo de mis sueños bonitos. Soñé que
tenía una gaseosa y estaba pesada y me
desperté, pero no tenía la gaseosa.
Luego le preguntan,
eh, mi papá me enseña matemáticas, lo
quiero un 100, más tiempo paso con mi
papá porque él trabaja con su laptop,
estamos felices, tomamos desayuno, me
preparo el jugo, me encanta el jugo de
fresa. Después que estoy con mi Después
que estoy con mi mamá, mi papá siempre
me pregunta, "¿Qué has hecho? ¿Has
comido dulces?" me pregunta bastante,
¿quiere saber si he salido a algún lado?
Le cuento que a bastantes lugares. Me
acuerdo que un día cuando era soleado,
me fui a la piscina con mi mamá. Papá
también cuando me despierto me dice,
"Hijita, ¿cómo fue? ¿Tuviste un buen
sueño?" Y me da un beso. "Mi papá nunca
me ha pegado, nunca me ha gritado. Eh,
mi papá nunca me ha pegado. Me grita,
alza la voz y a veces me dice por el
nombre, ¿por qué haces eso?" Y luego,
cuando ya pase el grito, me dice, "Lo
siento" y se disculpa. Pero también dice
que así es su voz de chico. No recuerdo
más cosas que no me gusten de mi papá. Y
cuando le preguntan a la niña por su
mamá, la niña dice esto. Disfruto un
100. Igual que con el papá. Disfruto un
100 estar con mi mamá. Salimos a comer,
salimos con mi abuela, me lleva los
juegos a comer salchipapas, a tomar un
juguito. Me gustaría pasar más tiempo
con mi mamá,
pero mi mamá tiene que trabajar y salir
a la calle. Mamá me abraza, me besa,
siempre cuando me despierto me dice,
"Hola, hijita, ¿ya te despertaste? ¿Qué
quieres que te dé de desayuno?" Y le
pido un pan con tortilla o un pan con
chorizo. Mi mamá me dice que por qué le
cuento algunas cosas a mi papá. Un día
fuimos a pasear en moto y como no tenía
casco, ella no quería que le contara a
mi papá porque se ponen problemas con mi
papá. Mi mamá se pone triste por eso.
Lo que no me gusta de mi mamá es que
siempre me manda primero al baño. No
recuerdo más cosas que no me gusten de
mi mamá. Dinámica familiar, es decir,
¿cuál es el resultado?
Que se evidencia que la niña tiene eh
con ambos, con papá y mamá, un vínculo
afectivo, cercano. ¿En qué momento la
niña puede haber dicho algo como lo que
dice el papá si esta es la evaluación?
¿En qué momento un juez ha determinado
que una niña que quiere estar claramente
con su papá y con su mamá eh no se lo
permiten? ¿En qué momento un juez ha
dicho algo así? ¿Qué fue lo que sucedió
después? Nuevamente, ¿qué hizo Grecia?
Grecia eh fue a buscar
fue a buscar a su hija y salió
nuevamente la hermana. La hermana es
esta mujer llamada Mónica Reyes.
Nuevamente estaba ahí, siempre está ahí.
la van a ver todo el tiempo. Esta vez,
además, entiendo que es devota del Señor
de los Milagros y lo digo con mucho
respeto, solo que me llama la atención,
¿no? Cómo hay cómo hay personas que que
entiendo que que son religiosas, que
entiendo pues que que aman a Dios, que
pregonan y predican el amor de Dios,
porque obviamente si alguien se pone un
hábito del Señor de los Milagros es
porque me imagino yo que en su corazón
eh tiene buenos sentimientos. vive con
una niña y la niña quiere estar con su
mamá, sin embargo, ella es, digamos, una
piedra en el zapato por por ser
respetuosa, claro está, ¿no? Vamos a ver
las imágenes.
Hola, Eric, quiero hablar contigo. Pati,
Eric, quiero hablar contigo.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿Qué estás
haciendo ahora? Grábame bonito. Este
ángulo es mi mejor ángulo. Dime, ¿qué te
pasó? Ah, ve. Quiero, Eric, quiero
hablar contigo. Necesito hablar contigo.
¿Por qué te vas? Responde. ¿Qué vas a
llamar a tu abogado? Sé hombre y habla
tú. [música]
Respóndeme y dime por qué no me permites
ver a mi hija. ¿Tú crees que tú crees
que es bonito lo que estás haciendo? Ni
siquiera me permites 5 minutos estar con
ella.
Ah, sí. Hablo con la directora. La
directora que me cierra la puerta ahí no
me quiere dejar ver a mi hija tampoco.
¿Tú crees que es bonito? Es que usted
saben, mira, desde ese día en la
comisaría, él no me permite ver a mi
hija. No es va, no es justo. Él es el
papá, no sé ustedes por qué se meten. Él
es el que papá el que tiene que
responder. El señor me ha hecho la
demanda y me ha hecho demanda de
alimentos para que le mantenga él y de
toda su familia. [música]
Comisería para
nuevamente va a ser otra denuncia. O
sea, hablar contigo comoa, como padre,
es es malo, es un delito hablarado. Tu
presencia hiciste un acuerdo
donde yo podía ver a mi hija.
Lloró la señora y quedaron en que el fin
de semana iba a ver a su hija. No lo has
cumplido.
Y no lo has cumplido. Hasta ahorita no
veo a mi hija. ¿Usted cree que es justo?
No. Sí. Tú no te metas.
Eso no tiene nada que ver con mi hija.
Yo soy la mamá y solamente yo tengo que
hablar contigo. Estoy hablando.
Respóndeme así. Coordina. ¿Cuándo?
¿Cuándo voy a coordinar contigo?
Entonces, hoy día voy a ir a la salida a
recogerla. Está bien. Hoy día me la
llevo. ¿Por qué? Si yo soy su mamá y
siempre he estado con ella. respóndeme
pues. Yo sí tengo ma de protección
porque cómo tú sabes cómo actuabas
conmigo, cómo eras conmigo y acá tus
apañadoras están contigo. ¿Crees que es
justo que no esté con su mamándome?
O sea, que la se está acercando a m
Yo te estoy preguntando porque yo quiero
que tú me respondas. Yo te estoy
hablando, te estoy Sí, me puedes
contestar. Si me pones
No, no es así. No es así.
No es así. No es mentira.
Te pregunto, ¿cómo diferente si estoy
desesperada? No me dejas ver a mi hija.
Deja que se vaya contigo.
¿Por qué dej que se vaya contigo? Porque
se va a ir a la UP y a ti no te importó.
Delante de su cara de la policía
dijiste, "No, no seas mentiroso. No eres
un mentiroso. Seri, respóndeme.
Respóndeme. Voy a tener más si es
posible, pero te estoy diciendo a ti,
qué mentiroso eres. El que tiene más
abogados eres tú. en el juez que no hay
ningún elemento de que la pueda verla.
Quiere llevarla.
No, a ver, ¿y por qué? ¿Y por qué no?
¿Por qué no me la puedo llevar? ¿Por
qué? No hay ni una retenencia en la cual
yo no pueda llevarme, que mi hija no se
vaya a la UP.
No, pues, pero respóndeme, mi
respóndeme. ¿Por qué tú
Es que no es así, no es así. Tú tienes
que ser hombre, ser padre y responderme.
¿Qué ganas acá? estando con todas las
personas, tú tienes que responder. ¿Tú
crees que es justo lo que estás
haciendo? Esas son sinvergüencerías.
Piensa en tu hija. Ella es tu hija y
también la mía y necesita estar con su
mamá, no solamente contigo. O sea, que
me está agrediendo. Ya,
sin vergüenza. Yo no te estoy agrediendo
en ningún momento. Yo voy a caminar y
Sí, acuérdate. Este es mi ángulo de acá.
Habla, habla. Te estoy hablando. Oye,
sinvergüenza.
Responde, responde. Yo no estoy
bien. Mira, yo no estoy tocándote, ni
siquiera estoy tocando. Yo estoy
solamente hablando con el señor. Ya.
Entonces, por favor, retírate tú.
Retírate tú. Yo estoy hablando con tu
hermano.
Responde, responde, Eric, porque eres
sinvergüenza. No me vas a decir nada.
Gracia, me estás empujando.
Yo no te estoy empujando. Tú estás
empujando.
Estás poniendo delante de mí. Quiero.
¿Por qué me empujas, Grecia?
Oye, tú eres bien sinvergüenza. lo que
estás haciendo. No te da, no te no te da
pena lo que estás haciendo. Yo no estoy
hablando contigo. Ya, Mónica, ya deja tu
hermanito, tu bebito. Deja, deja tu beb,
quiero caminar sin vergüenza. Dime,
respóndeme. Respóndeme. ¿Tú crees que es
bueno lo que estás haciendo? Todo lo que
le hacen a su a su familia, tú y toda tu
familia, todo lo que hacen.
Dime, ¿tú crees que es bonito lo que
estás haciendo, Eric?
Permiso.
Respóndeme sinvergüenza.
Respóndeme, respóndeme. Recugé bien
graciosa. No, sal, sal, sal. Ahí tienes
un montón de permiso.
Pasar
yo no te estoy haciendo nada a ti,
déjame pasar.
No me no me haces a mí.
El daño le haces a mi hija. Crecia, dame
permiso.
El daño le haces a mi hija. ¿Por qué
actúas de esa manera? ¿Tú crees que mi
hija es justo que crezca sin su madre?
No me estás dejando pasar.
¿Tú crees que justo que crezca sin su
madre? Estás
ahí tienes todo el camino libre. Mónica
normal. ¿Por qué me golpeas? No me
patees. Gracias. No me patees. No me
pate,
estoy hablando.
Te estoy hablando, Eric. Te estoy
hablando.
No me de
Pasa. Ahí tienes toda la pista libre.
Pasa. Mira, graba. Ahí tienes toda la
pista libre.
Ahí tienes toda la pista libre para que
pases. Pasa, conversa como padre. Habla,
conversa.
A ver, dime pues, ¿hasta cuándo te voy a
aguantar todas tus tonterías?
Permiso, déjame pasar.
¿Hasta cuándo? ¿Tú crees que es bonito
lo que estás haciendo? Habla, habla,
dime, respóndeme. ¿Qué voy a hacer?
No me vas a responder nada, así vas a
seguir actuando poco hombre
y toda tu familia que te apaña. Eso es
lo que quieren para su sobrina. Sí, eso
es bonito lo que quieren. Responde pues
las igual de ese de esa forma. ¿Quieres?
No me patees. ¿Quién te está pateando a
ti? Arrimate, pues. La pista es grande,
es así, grandota. Podrías haberte
arrimado en lugar de estar interviniendo
ahí como si tu hermano fuese, ¿qué? Un
ser vulnerable, un niño, un adolescente.
Qué ridícula. ¿Cómo se llama esta mujer?
Mónica.
Mónica Reyes, ¿no? ¿Y por qué además
dice que ella es una persona mayor?
¿Cuántos años tiene?
M, creo que tendrá 50.
Qué absurdo lo que uno tiene que ver.
Realmente qué absurdo. Además te acusa a
ti. Todos hemos visto las imágenes. Lo
que pasa es que ella se cree viva. Pues
no sabía que estábamos grabando,
registrando todo. Lo ridícula que se le
ve, lo absurdo estar. Además, tremendo
manganzón este hombre. ¿Cuántos años
tiene? 44, ¿no? 44 años tiene tu
hermano. 44 años. Tremendo grandulón,
manganzón. Además, si bien ella tiene
medidas de protección, es increíble.
¿Cómo has podido vivir con esta gente
tanto tiempo? Realmente, ¿cómo has
podido vivir? No entiendo,
pero adivinen qué. Cuando ellos dos
estaban bien
hace un tiempo, cuando cuenta que tenían
una mejor relación y entiendo que es
cuando cuando él se acercaba a ti
todavía, ¿no? Antes del del divorcio,
antes de que tú le pidas el divorcio.
Sí.
Ah, no. Ahí escuchen este audio. Ahí sí.
Ella era una buena madre. Escuchen el
audio que él le manda a Eric Reyes. A
ella. Decí que este ju sí tú para mí has
sido una persona, la persona más
maravillosa que haya conocido. De
verdad, cada detalle tuyo, no te
imaginas, fue mejor que el anterior.
Siempre sorprendiéndome, siempre,
siempre tratándome como un rey a mí. Y
por eso yo te decía, mi reina, y es lo
que eres tú, Grecia. Tú eres una hermosa
reina, mamá de dos hermosas princesas.
Yo te admiro mucho. Te admiro mucho.
Gracias por tu tenacidad,
tu ganas de salir adelante,
todo tu sacrificio y dedicación que le
metes a lo que te encanta, a lo que te
gusta,
a tu trabajo, a lo que estás haciendo
muy bien.
Eres maravillosa y esos son los trabajos
espectaculares. Déjame decirte, me
hubiese encantado de verdad ser yo quien
hayas te haya acompañado en todo este
proceso,
el haberte felicitado en cada logro. en
cada certificación,
en cada decoración terminada. Pero
bueno, las cosas pasaron así y es por
eso que te deseo siempre, siempre te voy
a desear lo mejor del mundo y que seas
muy muy feliz. Y si tu felicidad es no
estar a mi lado, saber entenderlo con
mucha pena, pero saber entenderlo. Que
Dios te bendiga hoy, mañana y siempre. Y
a mis bebés, un fuerte abrazo, mi
querida Grecia.
Dios mío, qué aterrador este audio.
Además, han escuchado el tono
romántico, ¿no? Con esta voz además
impostada diciéndole que ella era la
mejor mujer, la reina. Era una reina
buena madre, una gran mujer. ¿Qué pasó?
No entiendo. ¿Qué qué pasó?
Este audio es del año pasado, pero
resulta que ahora es la peor, la peor
madre, la peor mujer.
Ese audio te lo envía con qué intención.
M
tocaba temas de nuestra relación
y y lo envía como para que quiera
perdonar, para que para que pueda volver
con él.
Vuelvas con él. Ya. Y tú después de eso
tomas la decisión de ya decirle, "No, no
voy a volver, por favor."
Sí. Yo siempre le dejé claro que yo ya
no iba a volver con él porque la
oportunidad que sí se la di, pero sentí
que no era la persona que yo realmente
quería para mi vida.
Y ahí cambió todo.
Sí,
porque hasta ahí, hasta el año pasado,
tú eras la mejor mujer del mundo. Ah, la
reina, buena, buena madre, todo. ¿En qué
momento todo cambió? Yeah.